>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Cree formularios de WordPress accesibles y potentes con Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied
WP Engine proporciona la plataforma más confiable
upon and trusted WordPress products for businesses,
y los productos de WordPress más fiables para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor.
Patrocinador Platino:
Woo.
WooCommerce.
WooCommerce is the open source
WooCommerce es una plataforma de comercio electrónico de código abierto
e-commerce platform built on WordPress,
construida en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
que ayuda a comerciantes de todo el mundo a vender, gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally, Web Accessibility,
Patrocinadores Oro: Ally, Web Accessibility,
Equalize Digital – websites for everyone, GoDaddy,
Equalize Digital — sitios web para todos, GoDaddy,
Green Geeks Web Hosting, Yoast.
Green Geeks Web Hosting, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark, CodeGeek – your vision,
Patrocinadores Plata: AAArdvark, CodeGeek — tu visión,
our talent, one team, Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
nuestro talento, un solo equipo, Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Bronze Sponsors.
Patrocinadores de Bronce.
9 Planets Hosting, Engage,
9 Planets Hosting, Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress,
Draw Attention, Multidots, NerdPress,
Osum Studio, OZeWAI –
Osom Studio, OZeWAI —
Australian Web Accessibility Initiative,
Australian Web Accessibility Initiative,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic, Sharp, Simply Schedule Appointments,
QualityLogic, Sharp, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
Madeline Inti: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenido a WordPress Accessibility Day 2025.
My name is Madeline Inti, and I'm the acting secretary
Mi nombre es Madlin Nti, y soy la secretaria interina
with Google Developer Group, Sucra.
del Google Developer Group, Sucre.
Thank you for joining us for Accessibility Lawsuits
Gracias por acompañarnos para “Demandas de accesibilidad
in WordPress, the Violations Every Business
en WordPress: las violaciones que toda empresa
Needs to Know with Vanessa Tillemans.
necesita conocer” con Vanessa Tillemans.
Vanessa Tillemans is the founder of POURPIS,
Vanessa Tillemans es la fundadora de POURPIS,
a digital accessibility firm built
una empresa de accesibilidad digital construida
to protect businesses from costly lawsuits
para proteger a las empresas de demandas costosas
and lead the next generation of web compliance.
y liderar la próxima generación de cumplimiento web.
With multiple certifications and deep legal insights,
Con múltiples certificaciones y profundos conocimientos legales,
she helps companies move beyond surface
ella ayuda a las empresas a ir más allá de las correcciones superficiales
level fixes into true digital protection.
hacia una verdadera protección digital.
Vanessa focuses on what impacts thousands of businesses each year,
Vanessa se centra en lo que impacta a miles de empresas cada año:
the high-risk accessibility violations that lead to litigation.
las violaciones de accesibilidad de alto riesgo que dan lugar a litigios.
Her work combines strategy, ethics, and precision
Su trabajo combina estrategia, ética y precisión
to help organizations safeguard what they've built
para ayudar a las organizaciones a salvaguardar lo que han construido
and reach the 1.3 billion people worldwide living with disabilities.
y llegar a los 1.3 billones de personas en todo el mundo que viven con discapacidades.
Please feel free to add your questions
Por favor, siéntete libre de agregar tus preguntas
in the Zoom Q&A section, and we will answer them
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Usa el chat para conectarte con otros asistentes.
Vanessa Tillemans: Hi, everyone.
Hola a todos.
I'm so glad you're here today.
Me alegra mucho que estén aquí hoy.
The title of my talk
El título de mi charla
is Accessibility Lawsuits and WordPress,
es “Demandas de accesibilidad y WordPress:
the Violations Every Business Needs to Know.
las violaciones que todas las empresas necesitan conocer”.
Here's where we're headed today.
Aquí es hacia donde nos dirigimos hoy.
We'll start with a little bit about me and my company,
Empezaremos con un poco sobre mí y mi empresa,
so you know the perspective I'm coming from.
para que conozcan la perspectiva desde la que vengo.
Then we'll zoom out for a legal overview,
Luego ampliaremos la mirada para una visión legal general:
what the current landscape looks like,
cómo se ve actualmente el panorama
and how accessibility lawsuits actually work.
y cómo funcionan realmente las demandas de accesibilidad.
From there, we'll dig into how websites are being targeted
Desde allí, profundizaremos en cómo los sitios web están siendo atacados
and the impact on businesses,
y el impacto en las empresas,
especially when those lawsuits hit WordPress sites.
especialmente cuando esas demandas afectan a sitios de WordPress.
Next, we'll look closely at the violations
A continuación, veremos más de cerca las violaciones
that come up again and again in these cases.
que aparecen una y otra vez en estos casos.
I'll share some thoughts on what you can do
Compartiré algunos pensamientos sobre lo que puedes hacer
and also what you can't do to manage your risk.
y también lo que no debes hacer para gestionar tu riesgo.
And finally, we'll wrap up by looking
Y finalmente, terminaremos mirando
at the future of digital accessibility law
el futuro de la ley de accesibilidad digital,
with both federal and state actions that are shaping what comes next.
con acciones tanto federales como estatales que están moldeando lo que viene.
By the end, my goal is that you'll walk away
Al final, mi objetivo es que te vayas
with a clear understanding
con una comprensión clara
of why these lawsuits keep happening, what's driving them,
de por qué siguen ocurriendo estas demandas, qué las motiva,
and the practical steps you can take to stay ahead.
y los pasos prácticos que puedes tomar para mantenerte a la vanguardia.
My name is Vanessa Tillemans, and I'm the founder of POURPIS,
Mi nombre es Vanessa Tillemans, y soy la fundadora de POURPIS,
a company I started with one mission,
una empresa que comencé con una misión:
to make the web more accessible and protect businesses.
hacer la web más accesible y proteger a las empresas.
I was working as a freelance web developer
Yo estaba trabajando como desarrolladora web independiente
when I first encountered digital accessibility,
cuando me encontré por primera vez con la accesibilidad digital,
and that happened through a lawsuit.
y eso ocurrió a través de una demanda.
What surprised me wasn't just that a lawsuit was filed,
Lo que me sorprendió no fue solo que se presentara una demanda,
but who was sued and why.
sino quién fue demandado y por qué.
That experience completely changed my perspective
Esa experiencia por completo cambió mi perspectiva
on websites and showed me how serious
sobre los sitios web y me mostró lo serio que es,
and widespread this issue really is.
y cuán extendido realmente está este problema.
Before launching my company,
Antes de lanzar mi empresa,
I earned certifications in accessibility
obtuve certificaciones en accesibilidad
from the International Association of Accessibility Professionals
de la Asociación Internacional de Profesionales de la Accesibilidad
and in website accessibility testing
y en pruebas de accesibilidad de sitios web
from the US Department of Homeland Security.
del Departamento de Seguridad Nacional de los Estados Unidos.
Because I've always been fascinated by the legal side of things,
Porque siempre me ha fascinado el aspecto legal,
I began following accessibility lawsuits closely,
comencé a seguir las demandas de accesibilidad de cerca,
and that perspective shapes how I approach my work today.
y esa perspectiva moldea cómo abordo mi trabajo hoy.
It's why I stay tuned in to the legal landscape
Por eso me mantengo atenta al panorama legal
and why I'm here sharing these insights with you.
y por eso estoy aquí compartiendo estas ideas contigo.
Quick disclaimer, I'm not a lawyer.
Descargo de responsabilidad rápido: no soy abogada.
So while this talk focuses on lawsuits,
Así que, aunque esta charla se centra en demandas,
I can't keep you out of court, but I can help you reduce your risk
no puedo mantenerte fuera de la corte, pero sí puedo ayudarte a reducir tu riesgo
so you're never in that position.
para que nunca estés en esa posición.
Also, this slide does have some meaningful images.
Además, esta diapositiva tiene algunas imágenes significativas.
It shows a photo of me, along with the logos
Muestra una foto mía, junto con los logotipos
for the International Association of Accessibility Professionals
de la Asociación Internacional de Profesionales de la Accesibilidad
and the US Department of Homeland Security.
y del Departamento de Seguridad Nacional de los Estados Unidos.
Let's get right into it.
Vamos a entrar en materia.
In 1990, on the South Lawn of the White House,
En 1990, en el jardín sur de la Casa Blanca,
the Americans with Disabilities Act was signed into law.
la Ley de Estadounidenses con Discapacidades se convirtió en ley.
This wasn't just another piece of legislation.
Esto no fue solo otra pieza legislativa.
The ADA was the first comprehensive civil rights law
La ADA fue la primera ley integral de derechos civiles
for people with disabilities anywhere in the world.
para personas con discapacidad en cualquier parte del mundo.
It outlawed discrimination in employment,
Prohibió la discriminación en el empleo,
transportation, public accommodations, communications,
el transporte público, el alojamiento, las comunicaciones,
and access to government programs and services.
y el acceso a programas y servicios gubernamentales.
Back in 1990, however,
Sin embargo, en 1990,
we were on the brink of a transformation
estábamos al borde de una transformación
that would change everything, the internet.
que lo cambiaría todo: Internet.
No one could have imagined it would soon shape how we shop,
Nadie podría haber imaginado que pronto determinaría cómo compramos,
how we learn, and how we connect.
cómo aprendemos y cómo nos conectamos.
The ADA, groundbreaking as it was,
La ADA, por innovadora que fuera,
never even mentioned websites or apps,
nunca mencionó sitios web o aplicaciones,
and that gap is what opened the door to lawsuits.
y esa brecha es la que abrió la puerta a los juicios.
It started with the Target case in 2006.
Empezó con el caso Target en 2006.
The National Federation of the Blind sued Target
La Federación Nacional de los Ciegos demandó a Target
because blind customers couldn't shop independently
porque los clientes ciegos no podían comprar de forma independiente
on Target's website.
en el sitio web de Target.
Think about this.
Piensa en esto:
Images with no alt text,
imágenes sin texto alternativo,
menus that couldn't be navigated with a keyboard,
menús por los que no se podía navegar con un teclado,
and checkout forms that literally prevented some people
y formularios de pago que literalmente impedían que algunas personas
from being able to make a purchase.
pudieran realizar una compra.
Here's why this case mattered.
He aquí por qué este caso es importante.
It was the first major class-action digital accessibility lawsuit.
Fue la primera gran demanda colectiva por accesibilidad digital.
The court ruled the ADA does apply online
El tribunal dictaminó que la ADA se aplica en línea
when a site is tied to a physical store.
cuando un sitio está vinculado a una tienda física.
Target settled in 2008.
Target llegó a un acuerdo en 2008.
They paid $6 million, committed to follow
Pagaron 6 millones de dólares, se comprometieron a seguir
the Web Content Accessibility Guidelines,
las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG),
and agreed to years of monitoring
y aceptaron años de supervisión
by the National Federation of the Blind.
por parte de la Federación Nacional de los Ciegos.
For the first time, a retailer was legally forced to fix its website.
Por primera vez, un minorista fue legalmente obligado a arreglar su sitio web.
This wasn't just a slap on the wrist.
Esto no fue solo un tirón de orejas.
This case set the stage for everything that came after.
Este caso sentó las bases de todo lo que vino después.
Fast forward to 2019.
Avanzando rápidamente hasta 2019.
Domino's Pizza didn't just face a lawsuit,
Domino’s Pizza no solo enfrentó una demanda,
they fought it tooth and nail for six years.
la combatió con uñas y dientes durante seis años.
A blind customer couldn't order food
Un cliente ciego no podía pedir comida
on their website or app with a screen reader.
en su sitio web o aplicación con un lector de pantalla.
Rather than addressing the issue directly,
En lugar de abordar el problema directamente,
Domino's chose to challenge the legal interpretation.
Domino’s decidió desafiar la interpretación jurídica.
They argued that the ADA never said
Argumentaron que la ADA nunca dijo
it applied to websites, and even if it did,
que se aplicaba a los sitios web, y que incluso si así fuera,
it didn't say how to make a site compliant.
no decía cómo hacer que un sitio fuera compatible.
They spent years in court filing appeals and racking up
Pasaron años en los tribunales, presentando apelaciones y acumulando
what had to have been a massive legal bill.
lo que debió haber sido una enorme factura legal.
The Ninth Circuit ruled against Domino's.
El Noveno Circuito falló en contra de Domino’s.
They appealed to the Supreme Court,
Apelaron ante la Corte Suprema,
but the court refused to even hear the case,
pero el tribunal se negó siquiera a escuchar el caso,
and that silence spoke volumes.
y ese silencio dijo mucho.
The Domino's decision confirmed
Confirmó la decisión contra Domino’s
that the ADA extends to websites and apps.
de que la ADA se extiende a sitios web y aplicaciones.
In the years that followed,
En los años siguientes,
digital accessibility lawsuits rose sharply
las demandas de accesibilidad digital aumentaron drásticamente
as courts and plaintiffs reinforced
a medida que los tribunales y los demandantes reforzaron
this interpretation across the country.
esta interpretación en todo el país.
Then, in 2024, 34 years after the ADA first became law,
Luego, en 2024, 34 años después de que la ADA se convirtiera en ley,
it was finally updated to address websites and apps.
finalmente se actualizó para abordar sitios web y aplicaciones.
The US Department of Justice updated
El Departamento de Justicia de Estados Unidos actualizó
the ADA to explicitly require public entities,
la ADA para exigir explícitamente a las entidades públicas,
not just state and local governments, but also hospitals,
no solo a los gobiernos estatales y locales, sino también a hospitales,
schools, police departments, libraries, transit systems,
escuelas, departamentos de policía, bibliotecas y sistemas de tránsito,
to make their websites and apps accessible with a firm deadline.
que hicieran sus sitios web y aplicaciones accesibles con una fecha límite firme.
They also said how you do this, by complying
También indicaron cómo hacerlo, cumpliendo
with the Web Content Accessibility Guidelines,
con las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web,
or WCAG for short.
o WCAG, para abreviar.
This update only applies to public entities.
Esta actualización solo se aplica a entidades públicas.
Private businesses aren't covered, at least not yet.
Las empresas privadas no están cubiertas, al menos no todavía.
That gap is exactly why lawsuits
Esa brecha es exactamente la razón por la que las demandas contra empresas privadas
against private businesses keep piling up.
siguen acumulándose.
While Congress debates and agencies write rules,
Mientras el Congreso debate y las agencias redactan reglas,
the courts are where these battles are being fought,
los tribunales son donde estas batallas se están librando,
and that means one thing.
y eso significa una cosa.
If you want to understand accessibility lawsuits,
Si quieres entender las demandas por accesibilidad,
you have to understand the legal foundation behind them.
tienes que entender la base legal detrás de ellas.
Right now, web accessibility lawsuits
En este momento, las demandas por accesibilidad web
are at an all-time high across the US,
están en un máximo histórico en todo Estados Unidos,
with over 5,000 lawsuits expected to be filed this year.
con más de 5,000 demandas que se espera se presenten este año.
That makes understanding
Eso hace que comprender
the legal foundation critical, because without it,
la base jurídica sea crítico, porque sin ella,
you can't understand why some lawsuits stick
no puedes entender por qué algunas demandas avanzan
and others get tossed out.
y otras son desestimadas.
For any accessibility lawsuit to move forward
Para que cualquier demanda de accesibilidad pueda avanzar
in federal court, the plaintiff has to establish
en un tribunal federal, el demandante debe demostrar
standing under Article 3 of the Constitution.
legitimación bajo el Artículo III de la Constitución.
Article 3 is what gives federal courts
El Artículo III es lo que otorga a los tribunales federales
the power to hear cases and controversies.
el poder de escuchar casos y controversias.
That phrase, cases and controversies, is key.
Esa frase, “casos y controversias”, es clave.
It means courts can't just weigh
Esto significa que los tribunales no pueden simplemente pronunciarse
in on abstract disagreements or hypotheticals.
sobre desacuerdos abstractos o hipotéticos.
They can only decide disputes where there's an actual,
Solo pueden decidir disputas donde hay un conflicto real,
live conflict that affects someone directly.
vivo, que afecta directamente a alguien.
That's where standing comes in.
Ahí es donde entra la legitimación.
Standing is the legal gatekeeper for who gets to bring a case.
La legitimación es el filtro legal que determina quién puede presentar un caso.
If a plaintiff can't show they've been directly affected,
Si un demandante no puede demostrar que ha sido afectado directamente,
the court likely won't hear the case.
es probable que el tribunal no escuche el caso.
To establish standing, plaintiffs must prove three things.
Para establecer legitimación, los demandantes deben probar tres cosas.
The first is actual or imminent harm.
La primera es un daño real o inminente.
They must show that they personally suffered concrete harm,
Deben demostrar que personalmente sufrieron un daño concreto,
not just annoyance that a website was inconvenient or hard to use.
no solo una molestia porque un sitio web era incómodo o difícil de usar.
Next is causation.
Lo siguiente es la causalidad.
There has to be a direct link
Debe haber un vínculo directo
between their harm and the barriers on the website.
entre su daño y las barreras del sitio web.
Likelihood of future harm is also a requirement.
La probabilidad de daño futuro también es un requisito.
They must prove they're likely to encounter
Deben demostrar que es probable que se encuentren
those same barriers again if they return.
con esas mismas barreras nuevamente si regresan.
Courts often look for one more element,
Los tribunales a menudo examinan un elemento más:
intent to purchase or return.
la intención de compra o retorno.
Just browsing a site isn't enough.
Simplemente navegar por un sitio no es suficiente.
Plaintiffs need to show genuine interest
Los demandantes deben demostrar interés genuino
that they wanted to buy something, sign up, or use the services.
en que querían comprar algo, registrarse o utilizar los servicios.
Without that, courts might dismiss the case.
Sin eso, los tribunales podrían desestimar el caso.
This is what's known as the proof of harm requirement.
Esto es lo que se conoce como requisito de prueba del daño.
Courts have increasingly ruled that simply saying
Los tribunales han adoptado cada vez más la postura de que simplemente decir
I couldn't access the website isn't enough.
“no pude acceder al sitio web” no es suficiente.
There has to be real-world harm behind it.
Tiene que haber un daño real detrás de ello.
For example, in one case, a blind plaintiff sued
Por ejemplo, en un caso, un demandante ciego demandó
a university over their inaccessible website.
a una universidad por su sitio web inaccesible.
The court dismissed it because he wasn't a student there,
El tribunal desestimó el caso porque no era estudiante allí
and he didn't have any intent to enroll.
y no tenía ninguna intención de inscribirse.
No harm, no standing.
Sin daño, no hay legitimación.
No standing means no court case.
Sin legitimación activa no hay proceso judicial.
The big takeaway here is this.
La gran conclusión aquí es la siguiente.
Not every lawsuit makes it through the courthouse doors.
No todas las demandas logran pasar las puertas del juzgado.
Plaintiffs need to satisfy these conditions
Los demandantes deben cumplir estas condiciones
before the court will consider the claim.
antes de que el tribunal considere la reclamación.
But here's the key.
Pero aquí está la clave.
The bar isn't as high as you might think.
El umbral no es tan alto como podrías imaginar.
If someone can show they genuinely wanted
Si alguien puede demostrar que realmente quería
to access your website to read about your company,
acceder a tu sitio web para leer sobre tu empresa,
make a purchase, schedule a service,
realizar una compra, programar un servicio,
sign up for a newsletter, or use your app,
suscribirse a un boletín informativo o usar tu aplicación,
and they were blocked by accessibility barriers,
y fue bloqueado por barreras de accesibilidad,
that's often enough for standing.
eso suele ser suficiente para tener legitimación.
Standing is what gives a lawsuit real traction.
La legitimación es lo que da a una demanda verdadera tracción.
While some cases get tossed, plenty move forward.
Aunque algunos casos se desestiman, muchos avanzan.
That's why businesses can't afford to ignore accessibility.
Por eso las empresas no pueden permitirse ignorar la accesibilidad.
Because when plaintiffs can show clear intent and harm,
Porque cuando los demandantes pueden mostrar intención clara y daño,
courts are likely to allow the case to proceed.
es probable que los tribunales permitan que el caso continúe.
In short, standing isn't automatic.
En resumen, la legitimación no es automática.
It's built on evidence.
Se basa en evidencia.
But when that evidence exists,
Pero cuando esa evidencia existe,
accessibility barriers become a strong legal risk for businesses.
las barreras de accesibilidad se convierten en un fuerte riesgo legal para las empresas.
Now that we've talked about standing,
Ahora que hemos hablado sobre la legitimación,
let's move to Title III of the ADA,
pasemos al Título III de la ADA,
the part of the law that covers public accommodations.
la parte de la ley que cubre los alojamientos públicos.
In simple terms, Title III applies to businesses
En términos simples, el Título III se aplica a las empresas
and nonprofits that serve the public.
y organizaciones sin fines de lucro que sirven al público.
Hotels, restaurants, stores, theaters,
Hoteles, restaurantes, tiendas, teatros,
hospitals, schools, museums, and other places open to the public.
hospitales, escuelas, museos y otros lugares abiertos al público.
If it serves the public, it's a public accommodation.
Si sirve al público, es un alojamiento público.
Here's the big question.
He aquí la gran pregunta:
Do websites count as public accommodations?
¿Cuentan los sitios web como alojamientos públicos?
Some courts say yes,
Algunos tribunales dicen que sí,
but only if the website is directly tied to a physical business.
pero solo si el sitio web está directamente vinculado a un negocio físico.
That's called the nexus requirement.
Eso se llama el requisito del nexo.
Nexus just means a connection.
Nexo simplemente significa conexión.
If a blind customer can't order from an online store
Si un cliente ciego no puede realizar pedidos en una tienda en línea
that also has a physical location, that's a nexus case.
que también tiene una ubicación física, este es un caso de nexo.
The problem is courts don't all agree.
El problema es que los tribunales no están todos de acuerdo.
The US is divided into 13 federal circuits,
Estados Unidos está dividido en 13 circuitos federales,
each with its own Court of Appeals.
cada uno con su propio Tribunal de Apelaciones.
That's the level just below the Supreme Court.
Ese es el nivel justo por debajo de la Corte Suprema.
These circuits cover different regions of the country,
Estos circuitos cubren diferentes regiones del país,
and they don't always interpret the law the same way.
y no siempre interpretan la ley de la misma manera.
Here's how it works.
Así es como funciona.
Cases usually start in a district court,
Los casos suelen comenzar en un tribunal de distrito,
where a judge hears the case and makes a ruling.
donde un juez escucha el caso y emite un fallo.
If one side disagrees, they can appeal to the circuit court.
Si una de las partes no está de acuerdo, puede apelar ante el tribunal de circuito.
Circuit courts don't hold new trials.
Los tribunales de circuito no celebran nuevos juicios.
Instead, a panel of judges reviews
En su lugar, un panel de jueces revisa
whether the law was applied correctly, and once they decide,
si la ley se aplicó correctamente, y una vez que deciden,
that ruling becomes binding precedent
esa sentencia se convierte en precedente vinculante
for every state in that circuit.
para cada estado en ese circuito.
When we talk about the Ninth Circuit or the Third Circuit,
Cuando hablamos del Noveno Circuito o del Tercer Circuito,
we're really talking about appellate courts
realmente estamos hablando de los tribunales de apelación
that shape how the ADA is applied
que dan forma a cómo se aplica la ADA
across entire regions of the country.
en regiones enteras del país.
For example, the Ninth Circuit,
Por ejemplo, el Noveno Circuito,
which covers states like California, Arizona,
que cubre estados como California, Arizona
and Washington, has often ruled that websites themselves
y Washington, a menudo ha dictaminado que los propios sitios web
can qualify as public accommodations.
pueden calificar como alojamiento público.
We saw this in the Domino's case.
Vimos esto en el caso de Domino’s.
A blind customer couldn't order from their website or app.
Un cliente ciego no pudo realizar el pedido desde su sitio web o aplicación.
The district court dismissed the case,
El tribunal de distrito desestimó el caso,
saying the ADA didn't apply.
diciendo que la ADA no se aplicaba.
But when it was appealed, the Ninth Circuit disagreed,
Pero cuando se apeló, el Noveno Circuito no estuvo de acuerdo,
ruling that digital experiences connected
dictaminando que las experiencias digitales conectadas
to physical businesses are covered under the ADA.
a negocios físicos están cubiertas por la ADA.
Domino's appealed to the Supreme Court,
Domino’s apeló a la Corte Suprema,
but the court declined to hear it,
pero el tribunal se negó a escucharlo,
letting the Ninth Circuit's decision stand.
dejando en pie la decisión del Noveno Circuito.
That's the power of the circuits.
Ese es el poder de los circuitos.
Their rulings ripple across entire regions,
Sus decisiones tienen repercusión en regiones enteras,
and unless the Supreme Court steps in, they set the law of the land.
y a menos que la Corte Suprema intervenga, se convierten en la ley del territorio.
Whether your website counts as a public accommodation
Si tu sitio web cuenta como alojamiento público
can depend on where the lawsuit is filed.
puede depender de dónde se presente la demanda.
In some circuits, a website may fall under ADA Title III.
En algunos circuitos, un sitio web puede caer bajo el Título III de la ADA.
In others, it might not.
En otros, puede que no.
That uncertainty has fueled thousands
Esa incertidumbre ha alimentado miles
of lawsuits because plaintiffs often file
de demandas, porque los demandantes a menudo presentan
in courts most favorable to accessibility claims.
sus casos en los tribunales más favorables a las reclamaciones de accesibilidad.
I don't think this uncertainty will last forever, though.
No creo que esta incertidumbre dure para siempre, sin embargo.
Right now, Congress is considering a bill
En este momento, el Congreso está considerando un proyecto de ley
that would establish clear nationwide rules
que establecería reglas claras a nivel nacional
for digital accessibility.
para la accesibilidad digital.
Later in this talk, I'll walk you through what that bill says
Más adelante en esta charla, te guiaré a través de lo que dice ese proyecto de ley
and why it could rewrite the rules for every business in America.
y por qué podría reescribir las reglas para todas las empresas en Estados Unidos.
Now let's look at where these lawsuits are actually landing.
Ahora veamos de dónde están llegando estas demandas.
In 2023, nearly 4,000 businesses were sued
En 2023, casi 4,000 empresas fueron demandadas
for inaccessible websites,
por sitios web inaccesibles,
and more than half of those lawsuits targeted
y más de la mitad de esas demandas se dirigieron
just two platforms, Shopify and WordPress.
solo a dos plataformas: Shopify y WordPress.
Shopify topped the list with 1,378 lawsuits.
Shopify encabezó la lista con 1,378 demandas.
That's over a third of all cases.
Esto representa más de un tercio de todos los casos.
WordPress came next with 700 lawsuits, nearly 1 in 5.
WordPress le siguió con 700 demandas, casi 1 de cada 5.
Together, they accounted for over half
Juntos, representaron más de la mitad
of all web accessibility lawsuits that year.
de todas las demandas de accesibilidad web de ese año.
That's not coincidence.
Eso no es coincidencia:
It's a clear pattern.
es un patrón claro.
Plaintiffs are focusing on e-commerce,
Los demandantes se están centrando en el comercio electrónico,
where barriers are easier to prove.
donde las barreras son más fáciles de demostrar.
Shopify and WordPress dominate that space,
Shopify y WordPress dominan ese espacio,
powering millions of online stores.
impulsando millones de tiendas en línea.
Because these websites are often template-driven
Porque estos sitios web a menudo se basan en plantillas
and plugin-heavy, they're prone to accessibility issues,
y están llenos de complementos, por lo que son propensos a problemas de accesibilidad,
making them frequent legal targets.
lo que los convierte en blancos legales frecuentes.
E-commerce sites are especially
Los sitios de comercio electrónico son especialmente
vulnerable because the harm is concrete.
vulnerables porque el daño es concreto.
If a customer can't complete a purchase,
Si un cliente no puede completar una compra,
that's a measurable denial of access.
esto es una denegación de acceso medible.
If your business runs on Shopify or WordPress,
Si tu negocio funciona en Shopify o WordPress,
you're operating on the platforms most often named
estás operando en las plataformas más nombradas
in lawsuits, as they're used by so many businesses in e-commerce.
en demandas, tal como se utilizan por tantas empresas en el comercio electrónico.
Remember, e-commerce isn't just a convenience.
Recuerda, el comercio electrónico no es solo una conveniencia.
It's today's main entry point for shopping.
Es el punto de entrada principal de hoy para las compras.
When access is blocked, it's not just a compliance problem.
Cuando el acceso está bloqueado, no es solo un problema de cumplimiento.
It's a barrier to participation in the modern marketplace.
Es una barrera para la participación en el mercado moderno.
These lawsuits have been concentrated
Estas demandas se han concentrado
in specific high-risk industries.
en industrias específicas de alto riesgo.
In 2023, 10 industries made up
En 2023, 10 industrias conformaron
over 93% of all web accessibility lawsuits.
más del 93% de todas las demandas por accesibilidad web.
Leading the list was fashion and retail,
Encabezando la lista estaban moda y venta minorista,
with over 1,100 cases, nearly 1 in 3.
con más de 1,100 casos, casi 1 de cada 3.
E-commerce has become the front line
El comercio electrónico se ha convertido en la primera línea
of digital accessibility litigation.
de los litigios de accesibilidad digital.
Next, restaurants and food services hit with 885 lawsuits,
A continuación, restaurantes y servicios de comida, afectados por 885 demandas,
often due to menus and ordering systems
a menudo debido a menús y sistemas de pedidos
incompatible with screen readers.
incompatibles con lectores de pantalla.
Health care, home decor, and fitness also appear frequently,
Atención sanitaria, decoración del hogar y fitness también aparecen con frecuencia,
industries where accessibility is critical for equal access.
industrias donde la accesibilidad es fundamental para la igualdad de acceso.
Despite common assumptions,
A pesar de las suposiciones comunes,
small and mid-sized businesses are most often targeted,
las pequeñas y medianas empresas son las más frecuentemente atacadas,
local shops, restaurants, and clinics that may not realize
tiendas locales, restaurantes y clínicas que pueden no darse cuenta
the ADA applies to their websites and apps.
de que la ADA se aplica a sus sitios web y aplicaciones.
For many, the first notice
Para muchos, el primer aviso
of non-compliance comes with a lawsuit,
de incumplimiento viene con una demanda,
bringing legal fees, settlements, and reputational harm.
trayendo honorarios legales, acuerdos y daño a la reputación.
If you operate in these industries,
Si operas en estas industrias,
especially retail or restaurants, you're in the spotlight.
especialmente comercio minorista o restaurantes, estás en el centro de atención.
Now is the time to make your site accessible
Ahora es tiempo de hacer que tu sitio sea accesible
before a lawsuit makes the decision for you.
antes de que se presente una demanda: la decisión es tuya.
As if a lawsuit weren't enough, it can actually get worse.
Como si una demanda no fuera suficiente, en realidad puede empeorar.
What many businesses don't realize
Lo que muchas empresas no se dan cuenta
is that the US Department of Justice can step in.
es que el Departamento de Justicia de los Estados Unidos puede intervenir.
They're the federal agency responsible for enforcing the ADA.
Es la agencia federal responsable de hacer cumplir la ADA.
When that happens, it's not just a court order to fix your website.
Cuando eso sucede, no es solo una orden judicial para arreglar tu sitio web.
It becomes a consent decree, a multi-year agreement
Se convierte en un decreto de consentimiento, un acuerdo plurianual
that goes far beyond basic WCAG compliance.
que va mucho más allá del cumplimiento básico de WCAG.
These decrees often require complete website overhauls,
Estos decretos a menudo exigen revisiones completas de sitios web,
hiring dedicated accessibility staff,
contratación de personal dedicado a la accesibilidad,
regular audits and reports, mandatory staff training,
auditorías e informes periódicos, capacitación obligatoria del personal,
testing by people with disabilities, and on and on.
pruebas realizadas por personas con discapacidades, y así sucesivamente.
Each of these requirements carry significant cost,
Cada uno de estos requisitos conlleva un coste significativo,
often adding up to hundreds of thousands of dollars.
a menudo sumando cientos de miles de dólares.
Once the DOJ steps in, they set the terms and conditions.
Una vez que el Departamento de Justicia interviene, establece los términos y condiciones.
You're required to meet every demand on their schedule.
Se requiere que cumplas cada demanda de su agenda.
When you act proactively, you stay in control.
Cuando actúas proactivamente, tú mantienes el control.
You decide the timeline, the priorities,
Tú decides el cronograma, las prioridades
and how to build accessibility
y cómo construir accesibilidad
in a way that fits your business and budget.
de una manera que encaje con tu negocio y tu presupuesto.
The goal isn't to avoid accessibility.
El objetivo no es evitar la accesibilidad.
It's to protect your business by doing it
Es proteger tu negocio al hacerlo
on your own terms before someone else decides for you.
en tus propios términos antes de que alguien más decida por ti.
Let's talk about accessibility widgets,
Hablemos de los widgets de accesibilidad,
those little icons that pop up in the corner
esos pequeños iconos que aparecen en la esquina
of a website and promise to help with ADA compliance.
de un sitio web y prometen ayudar con el cumplimiento de la ADA.
It sounds convenient, right?
Suena conveniente, ¿verdad?
Who wouldn't want an easy fix for something this complicated?
¿Quién no querría una solución fácil para algo tan complicado?
But here's what the data shows.
Pero esto es lo que muestran los datos.
In 2023, nearly one in four ADA website lawsuits
En 2023, casi uno de cada cuatro sitios demandados bajo la ADA
were filed against sites that already had a widget installed.
tenía ya un widget de accesibilidad instalado.
These businesses invested in tools marketed
Estos negocios invirtieron en herramientas comercializadas
to improve accessibility, yet still faced legal action.
para mejorar la accesibilidad y aun así enfrentaron acciones legales.
The three most frequently named widget providers
Los tres proveedores de widgets más mencionados
in those lawsuits were AccessiBe,
en esas demandas fueron AccessiBe,
appearing in 348 cases,
apareciendo en 348 casos,
UserWay, 246, and AudioEye, 72 cases.
UserWay con 246 y AudioEye con 72 casos.
In total, there were 929 lawsuits involving
En total, hubo 929 demandas que involucraron
sites using accessibility widgets that year.
sitios que utilizaban widgets de accesibilidad ese año.
If these tools are intended to help,
Si estas herramientas están destinadas a ayudar,
why are so many sites using them still being sued?
¿por qué tantos sitios que las usan siguen siendo demandados?
Because widgets don't fix underlying accessibility issues.
Porque los widgets no solucionan los problemas de accesibilidad subyacentes.
They don't repair broken code,
No reparan código roto,
label unlabeled buttons, or ensure proper navigation.
no etiquetan botones sin etiqueta ni garantizan una navegación adecuada.
They're applied as an overlay, sitting on top
Se aplican como una superposición, colocada encima
of existing barriers rather than removing them.
de las barreras existentes en lugar de eliminarlas.
Courts and plaintiff law firms
Tribunales y bufetes de abogados demandantes
are increasingly focusing on this distinction.
se están centrando cada vez más en esta distinción.
Under WCAG, accessibility must be built into the website by default,
Según WCAG, la accesibilidad debe estar integrada en el sitio web de forma predeterminada,
not added through user-activated tools.
no añadida a través de herramientas activadas por el usuario.
For example, a link has to be distinguishable
Por ejemplo, un enlace debe ser distinguible
from regular text without relying on color alone.
del texto regular sin depender solo del color.
That's the standard.
Ese es el estándar.
That's what compliance requires.
Eso es lo que exige el cumplimiento.
Shifting that burden onto the user,
Trasladar esa carga al usuario,
expecting them to find a widget, open it,
esperando que encuentre un widget, lo abra
and toggle on a setting just to read your content,
y active una configuración solo para leer tu contenido,
that does not align with WCAG requirements.
no se alinea con los requisitos de WCAG.
In fact, research has found that widgets can interfere
De hecho, investigaciones han demostrado que los widgets pueden interferir
with assistive technologies.
con tecnologías de asistencia.
In particular, some screen reader users have reported
En particular, algunos usuarios de lectores de pantalla han informado
that widgets disrupt navigation,
que los widgets interrumpen la navegación,
prevent form submission, or override custom settings.
impiden el envío de formularios o anulan configuraciones personalizadas.
A 2024 master's thesis examining AccessiBe, UserWay,
Una tesis de maestría de 2024 que examinó AccessiBe, UserWay
and AudioEye tested usability
y AudioEye probó la usabilidad
for participants with visual impairments.
para participantes con discapacidad visual.
The study found no measurable improvement
El estudio encontró ninguna mejora medible
in accessibility, and in some cases,
en accesibilidad y, en algunos casos,
participants reported a worse experience
los participantes reportaron una experiencia peor
once they realized a widget was there.
una vez que se dieron cuenta de que había un widget allí.
Even the National Federation
Incluso la Federación Nacional
of the Blind has spoken out against widgets,
de los Ciegos se ha pronunciado contra los widgets,
saying they undermine accessibility standards
diciendo que socavan los estándares de accesibilidad
and create barriers for blind users.
y crean barreras para los usuarios ciegos.
Accessibility can't be achieved through a widget,
No se puede lograr accesibilidad a través de un widget,
and relying on one can actually increase your risk of a lawsuit.
y confiar en uno realmente puede aumentar el riesgo de una demanda.
Legal compliance means fixing the accessibility
El cumplimiento legal significa corregir las barreras
barriers in your code, your design, and your content.
de accesibilidad en tu código, tu diseño y tu contenido.
That's the only approach that truly works.
Ese es el único enfoque que realmente funciona.
Now let's take this one step further,
Ahora llevemos esto un paso más allá,
because it's not just businesses facing lawsuits.
porque no son solo empresas las que enfrentan demandas.
Some of the widget companies themselves
Algunas de las propias empresas de widgets
are now under legal scrutiny.
ahora están bajo escrutinio legal.
Take AccessiBe.
Tomemos AccessiBe.
Their tool was marketed as a simple solution.
Su herramienta fue comercializada como una solución sencilla:
Just install it and your site becomes ADA compliant.
“simplemente instálala y tu sitio se vuelve compatible con la ADA”.
When lawsuits continued, a class-action lawsuit was filed.
Cuando las demandas continuaron, se presentó una acción colectiva.
In 2024, the Federal Trade Commission investigated
En 2024, la Comisión Federal de Comercio
and fined them $1 million over marketing
investigó y los multó con un millón de dólares
practices related to ADA compliance claims.
por prácticas de marketing relacionadas con sus afirmaciones de cumplimiento de la ADA.
Now UserWay is in a similar situation,
Ahora UserWay se encuentra en una situación similar,
currently the subject of a class-action lawsuit alleging
actualmente siendo objeto de una demanda colectiva que alega
that its marketing misled customers into believing
que su marketing engañó a los clientes haciéndoles creer
their widget ensured compliance.
que su widget garantizaba el cumplimiento.
Here's the bigger picture.
Aquí está el panorama más amplio.
So far, no widget company has demonstrated
Hasta el momento, ninguna empresa de widgets ha demostrado
that their product alone can bring
que su producto por sí solo pueda llevar
a site into full compliance with ADA or WCAG standards.
a un sitio a pleno cumplimiento con los estándares ADA o WCAG.
Because accessibility can't be layered on,
Porque la accesibilidad no se puede aplicar en capas:
it has to be built in, in the code, in the content, and in the design.
tiene que estar integrada en el código, en el contenido y en el diseño.
These cases underscore a critical legal truth.
Estos casos ponen de relieve una verdad jurídica crítica.
Compliance cannot be outsourced to a widget.
El cumplimiento no puede ser subcontratado a un widget.
Under the ADA and WCAG, accessibility must be inherent
Según la ADA y las WCAG, la accesibilidad debe ser inherente
to the design and development,
al diseño y desarrollo,
embedded in the site's code, and verified through testing,
incrustada en el código del sitio y verificada mediante pruebas,
not applied retroactively through a third-party widget.
no aplicada retroactivamente a través de un widget de terceros.
Quick fixes may seem convenient, but they don't satisfy
Las soluciones rápidas pueden parecer convenientes, pero no satisfacen
legal obligations or prevent liability.
las obligaciones legales ni evitan la responsabilidad.
Accessibility isn't a feature you add.
La accesibilidad no es una característica que agregas.
It's a legal requirement and a civil right that demands
Es un requisito legal y un derecho civil que exige
deliberate design, verification, and accountability.
diseño deliberado, verificación y rendición de cuentas.
Now let's look at one of the most common
Ahora veamos uno de los problemas más comunes
violations cited in lawsuits, missing alt text.
citados en demandas: la falta de texto alternativo.
It's also one of the easiest to fix.
También es uno de los problemas más fáciles de solucionar.
Alt text, short for alternative text,
Texto alternativo, abreviado como “alt text”,
is what a screen reader announces to describe an image.
es lo que un lector de pantalla anuncia para describir una imagen.
Without it, the image isn't communicated to the user at all.
Sin él, la imagen no se comunica al usuario en absoluto.
That means someone using a screen reader has no way
Eso significa que alguien que usa un lector de pantalla no tiene forma
of knowing what's there,
de saber lo que hay allí,
whether it's a product photo, a chart, or a button.
ya sea una foto de producto, un gráfico o un botón.
Here's where many people get confused.
Aquí es donde mucha gente se confunde.
Not every image needs alt text.
No todas las imágenes necesitan texto alternativo.
Under WCAG, only images that convey meaning
Según WCAG, solo las imágenes que transmiten significado
or perform a function require it.
o cumplen una función lo requieren.
Adding alt text to purely decorative
Agregar texto alternativo a imágenes puramente decorativas
images is actually a violation under WCAG.
es en realidad una violación según WCAG.
The W3C, the organization behind WCAG,
El W3C, la organización detrás de WCAG,
has an excellent images tutorial that explains this in detail,
tiene un excelente tutorial de imágenes que explica esto en detalle,
covering every image type you'll find
cubriendo todos los tipos de imágenes que encontrarás
on the website and when alt text is or isn't required.
en un sitio web y cuándo el texto alternativo es o no obligatorio.
It also walks through how to write clear, helpful alt text.
También explica cómo escribir texto alternativo claro y útil.
Getting this right matters because cluttering someone's screen reader
Hacerlo bien es importante porque sobrecargar el lector de pantalla de alguien
with unneeded descriptions makes navigation harder, not easier.
con descripciones innecesarias hace que la navegación sea más difícil, no más fácil.
On this slide, you'll see the alternative text field
En esta diapositiva verás el campo de texto alternativo
from the WordPress Media Library.
de la biblioteca multimedia de WordPress.
When you upload an image, you'll also see a link below it.
Cuando subes una imagen, también verás un enlace debajo:
Learn how to describe the purpose of the image.
“Aprende a describir el propósito de la imagen”.
That link takes you straight to the W3C guide.
Ese enlace te lleva directamente a la guía del W3C.
Now that we know e-commerce are the top targets
Ahora que sabemos que el comercio electrónico es el principal objetivo
for lawsuits, this violation makes perfect sense.
de las demandas, esta violación tiene mucho sentido.
Every product image and each variation of it,
Cada imagen de producto y cada variación de ella
needs accurate alt text.
necesita texto alternativo preciso.
For example, imagine a store displaying a hat in eight colors,
Por ejemplo, imaginemos una tienda que muestra un sombrero en ocho colores,
where the brown and orange versions are 30% off,
donde las versiones marrón y naranja tienen un 30% de descuento,
but that discount only appears in the image.
pero ese descuento solo aparece en la imagen.
Without alt text, a blind customer would never know that sale exists.
Sin texto alternativo, un cliente ciego nunca sabría que existe esa oferta.
That's not just an accessibility issue.
Eso no es solo un problema de accesibilidad.
It's a missed opportunity.
Es una oportunidad perdida.
When information like discounts
Cuando información como descuentos
or product details isn't conveyed to all customers,
o detalles del producto no se transmite a todos los clientes,
the business itself takes the hit, losing potential sales, trust,
el propio negocio se lleva el golpe, perdiendo ventas potenciales, confianza
and opening the door to legal action.
y abriendo la puerta a acciones legales.
Next on this list, and one that can completely block access,
Lo siguiente en esta lista, y algo que puede bloquear completamente el acceso,
is keyboard navigation barriers.
son las barreras de navegación con teclado.
Under WCAG, anything a user can do
Según WCAG, cualquier cosa que un usuario pueda hacer
with a mouse must also be possible with a keyboard.
con un ratón también debe ser posible con un teclado.
That means being able to tap through menus,
Eso significa poder navegar por los menús,
open drop-downs, fill out forms, click buttons, watch videos,
abrir menús desplegables, completar formularios, hacer clic en botones, ver videos,
all without ever touching a mouse.
todo sin tocar nunca un ratón.
When this breaks, it's not just inconvenient,
Cuando esto falla, no es solo un inconveniente,
it can make your site unusable.
puede hacer que tu sitio sea inutilizable.
Imagine this on an e-commerce site.
Imagina esto en un sitio de comercio electrónico.
A customer is tapping through a product page,
Un cliente está tabulando a través de una página de producto,
ready to add an item to their cart, but when they reach
listo para agregar un artículo a su carrito, pero cuando llegan
the Add to Cart button, it's not focusable,
al botón “Agregar al carrito”, no se puede enfocar
or when they open a size selector for the pants they want,
o cuando abren un selector de talla de los pantalones que quieren,
and they're unable to move forward or exit out of it.
y no pueden moverse hacia adelante ni salir de él.
That's called a keyboard trap, and it's one of the most damaging
Eso se llama trampa de teclado y es una de las violaciones más dañinas
accessibility violations you can have.
de accesibilidad que puedes tener.
For users who rely on keyboards,
Para los usuarios que dependen del teclado,
including people with motor disabilities,
incluidas personas con discapacidades motoras,
blind users with screen readers, and many others,
usuarios ciegos con lectores de pantalla, y muchos otros,
if the keyboard doesn't work, the website doesn't work.
si el teclado no funciona, el sitio web no funciona.
Here's the challenge.
Aquí está el desafío.
In WordPress, barriers can come from themes, plugins,
En WordPress, las barreras pueden provenir de temas, complementos,
page builders, even a marketing pop-up.
creadores de páginas, o incluso una ventana emergente de marketing.
You might have an accessible menu,
Es posible que tengas un menú accesible,
but a plugin could introduce WCAG violations.
pero un complemento podría introducir violaciones de WCAG.
That's why you have to test it manually.
Por eso tienes que probarlo manualmente.
Put the mouse aside and use only your keyboard.
Deja el ratón a un lado y usa solo tu teclado.
Can you reach every link, button, and form field?
¿Puedes acceder a todos los enlaces, botones y campos de formulario?
Can you close a pop-up?
¿Puedes cerrar una ventana emergente?
Can you complete a checkout?
¿Puedes completar un pago?
If you can't, neither can your customers who depend
Si tú no puedes, tampoco podrán tus clientes que dependen
on keyboard access.
del acceso con teclado.
In e-commerce, that means lost sales, frustrated users,
En el comercio electrónico, eso significa ventas perdidas, usuarios frustrados
and potential lawsuits, because it's not just a code issue,
y posibles demandas, porque no es solo un problema de código,
it's a barrier that stops someone from buying your product.
es una barrera que impide que alguien compre tu producto.
Now let's talk about inaccessible forms.
Ahora hablemos de formularios inaccesibles.
One of the most common and most damaging barriers online.
Una de las barreras más comunes y más dañinas en línea.
Forms power everything we do on the web.
Los formularios impulsan todo lo que hacemos en la web.
They're how customers check out,
Así es como los clientes realizan el pago,
subscribe to a newsletter, create an account, or request help.
se suscriben a un boletín informativo, crean una cuenta o solicitan ayuda.
In e-commerce,
En el comercio electrónico,
a single inaccessible form can block an entire transaction.
un solo formulario inaccesible puede bloquear una transacción completa.
Here's what happens when accessibility is missing.
Esto es lo que pasa cuando falta accesibilidad.
If a field has no programmatic label,
Si un campo no tiene etiqueta programática,
screen reader users don't know what to enter.
los usuarios de lectores de pantalla no saben qué ingresar.
If error messages aren't linked to the correct field,
Si los mensajes de error no están vinculados al campo correcto,
they can't tell what needs fixing.
no pueden saber qué necesita corrección.
If the form can't be completed with the keyboard,
Si el formulario no se puede completar con el teclado,
many users can't submit it at all.
muchos usuarios ni siquiera pueden enviarlo.
Accessibility in forms means
La accesibilidad en los formularios significa
that every input must have a proper label,
que cada campo debe tener una etiqueta adecuada,
and placeholders do not count as labels.
y los marcadores de posición no cuentan como etiquetas.
Required fields must be clearly identified.
Los campos obligatorios deben estar claramente identificados.
Errors must be announced and associated with the correct field,
Los errores deben ser anunciados y asociados con el campo correcto,
describing what's wrong and what needs to be entered.
describiendo qué está mal y qué se debe ingresar.
The full form, from start to submit,
El formulario completo, desde el inicio hasta el envío,
must be operable with the keyboard alone.
debe ser operable solo con el teclado.
Because when a form fails, it's not just a technical issue.
Porque cuando un formulario falla, no es solo una cuestión técnica.
It's a lost opportunity, a blocked purchase,
Es una oportunidad perdida, una compra bloqueada,
a missed sign-up, or a denied application.
un registro perdido o una solicitud denegada.
Under the ADA and WCAG, these aren't just usability bugs,
Según la ADA y las WCAG, estos no son solo errores de usabilidad,
they're barriers to equal participation.
son barreras a la participación igualitaria.
Test every form on your site, whether it's a checkout page
Prueba todos los formularios de tu sitio, ya sea una página de pago
or a one-field newsletter sign-up, ask yourself,
o un boletín informativo de un solo campo de registro, y pregúntate:
can it be completed without a mouse?
¿Se puede completar sin ratón?
Can every user understand what's required
¿Puede cada usuario entender lo que se requiere
and fix errors independently?
y corregir errores de forma independiente?
If not, the form isn't just broken, it's excluding some people,
Si no, el formulario no solo está roto, está excluyendo a algunas personas,
and that's just the kind of violation that lands in lawsuits.
y ese es precisamente el tipo de violación que termina en demandas.
Next up is inaccessible videos,
A continuación están los videos inaccesibles,
and this one carries major weight, because video is one
y este tiene un peso importante, porque el video es una
of the most powerful tools businesses use to communicate,
de las herramientas más poderosas que las empresas usan para comunicarse,
to sell, to inspire, to connect.
vender, inspirar y conectar.
When accessibility is missing, it becomes one of the most common
Cuando falta accesibilidad, se convierte en una de las barreras
and costly barriers cited in lawsuits.
más comunes y costosas citadas en demandas.
The first issue is missing captions.
El primer problema es la falta de subtítulos.
When captions are absent, deaf and hard-of-hearing users lose access
Cuando no hay subtítulos, los usuarios sordos o con dificultades auditivas pierden acceso
to the spoken message, the dialogue, the instructions,
al mensaje hablado, el diálogo, las instrucciones,
maybe even the emotion that drives engagement.
y quizá incluso la emoción que impulsa el mensaje.
Captions aren't optional, they're required for equal access.
Los subtítulos no son opcionales; son necesarios para la igualdad de acceso.
The second barrier is no text descriptions.
La segunda barrera es la falta de descripciones de texto.
Think about short product clips,
Piensa en clips cortos de productos,
a model turning to show how a jacket fits,
un modelo girando para mostrar cómo queda una chaqueta,
a demo showing how software looks,
una demostración que muestra cómo se ve un software,
a close-up of fabric texture, any kind of video
un primer plano de la textura de una tela, o cualquier video
where there's no sound, no narration, just visuals,
donde no hay sonido ni narración, solo imágenes.
these need a text description, because without it,
Estos necesitan una descripción de texto, porque sin ella,
blind users are excluded from the information that's being shown.
los usuarios ciegos quedan excluidos de la información visual.
In lawsuits, these videos are often cited
En los juicios, estos videos se citan a menudo
because they deny equal access to product details
porque niegan la igualdad de acceso a detalles del producto
and brand storytelling,
y a la narrativa de marca,
key information that cited users receive instantly.
información clave que otros usuarios reciben instantáneamente.
The fix is simple.
La solución es sencilla.
Add captions to every video with spoken content.
Agrega subtítulos a cada video con contenido hablado.
Add text descriptions to videos without narration,
Agrega descripciones de texto a videos sin narración,
so visuals are equally conveyed through words.
para que las imágenes también se transmitan con palabras.
Every clip tells a story.
Cada clip cuenta una historia.
You just want to make sure everyone can get it.
Solo asegúrate de que todos puedan recibirla.
Let's look at one more, low color contrast.
Veamos uno más: bajo contraste de color.
This one doesn't just affect people with low vision,
Esto no solo afecta a personas con baja visión,
it affects everyone.
afecta a todos.
Think about when you've seen light gray text on a white background.
Piensa en cuando has visto texto gris claro sobre fondo blanco.
That can be really hard to see for some users.
Eso puede ser muy difícil de ver para algunos usuarios.
I was just editing a video recently,
Estaba editando un video recientemente,
and the control bar at the bottom was so faint,
y la barra de control en el fondo era tan debil
it was almost invisible.
que casi era invisible.
That lack of contrast made the task harder.
Esa falta de contraste hizo la tarea más difícil.
On a website, that same issue can become a barrier.
En un sitio web, ese mismo problema puede convertirse en una barrera.
When the text blends into the background,
Cuando el texto se fusiona con el fondo,
people can't easily read your content,
la gente no puede leer fácilmente tu contenido,
navigate your menus, or use your forms.
navegar por tus menús o usar tus formularios.
When that happens, users leave,
Cuando eso sucede, los usuarios se van,
or if they can't leave because they need
o si no pueden irse porque necesitan
to complete something, it becomes a source of frustration.
completar algo, se convierte en una fuente de frustración.
You can absolutely design something beautiful and on-brand.
Puedes diseñar absolutamente algo bello y alineado con tu marca.
You just need to ensure your colors meet
Solo tienes que asegurarte de que tus colores cumplan
the contrast ratios that WCAG specifies.
las relaciones de contraste que especifica WCAG.
Often, it's as simple as adjusting a hex code slightly
A menudo, es tan simple como ajustar ligeramente un código hexadecimal
to stay compliant while keeping your look consistent.
para mantener el cumplimiento y, al mismo tiempo, conservar tu apariencia consistente.
Remember, low color contrast isn't just a design flaw.
Recuerda, el bajo contraste de color no es solo un defecto de diseño.
It's one of the most common issues cited in accessibility lawsuits.
Es uno de los problemas más comunes citados en demandas de accesibilidad.
These five examples represent only a small portion
Estos cinco ejemplos representan solo una pequeña porción
of the violations repeatedly cited in accessibility litigation.
de las violaciones reiteradas citadas en litigios de accesibilidad.
Each constitutes a barrier that excludes users
Cada una constituye una barrera que excluye a los usuarios
and creates measurable legal exposure for businesses.
y crea una exposición legal medible para las empresas.
Addressing accessibility is not merely a best practice,
Abordar la accesibilidad no es simplemente una mejor práctica,
it's a legal obligation and a critical safeguard
es una obligación legal y una salvaguarda crítica
for compliance, usability, and brand integrity.
para el cumplimiento, la usabilidad y la integridad de la marca.
We've covered the law, the lawsuits,
Hemos cubierto la ley, las demandas
and the most common violations.
y las violaciones más comunes.
Now it's time to bring it all together.
Ahora es el momento de unirlo todo.
Here's what you can do.
Esto es lo que puedes hacer.
Test your website thoroughly.
Prueba tu sitio web exhaustivamente.
You can't fix what you haven't identified.
No puedes arreglar lo que no has identificado.
Automated scans are a helpful start, but they only catch
Los escaneos automatizados son un comienzo útil, pero solo detectan
a fraction of accessibility barriers.
una fracción de las barreras de accesibilidad.
The issues that trigger lawsuits
Los problemas que desencadenan demandas
are often the ones those tools miss.
a menudo son aquellos que esas herramientas pasan por alto.
Combine automated checks with manual testing to uncover
Combina comprobaciones automatizadas con pruebas manuales para descubrir
the full picture, then remediate those issues.
el panorama completo, y luego remedia esos problemas.
Involve disabled users.
Involucra a usuarios con discapacidad.
Hire people with disabilities to test your site.
Contrata personas con discapacidad para probar tu sitio.
Screen reader users, keyboard-only users, low-vision users.
Usuarios de lectores de pantalla, usuarios solo con teclado, usuarios con baja visión.
Their feedback provides authentic, real-world insights
Sus comentarios proporcionan información auténtica, perspectivas del mundo real
that mirror the experiences documented in lawsuits.
que reflejan las experiencias documentadas en demandas judiciales.
There are helpful tools you can use in WordPress,
Hay herramientas útiles que puedes usar en WordPress,
like Joel Dolson's Accessibility Plugin
como el complemento de accesibilidad de Joel Dolson
and Equalize Digital's Accessibility Checker.
y el comprobador de accesibilidad de Equalize Digital.
These can help you identify and address barriers.
Estos pueden ayudarte a identificar y abordar barreras.
Finally, follow the recognized legal standard.
Por último, sigue la norma jurídica reconocida.
WCAG 2.1 Level AA is the technical standard currently in the ADA.
WCAG 2.1 Nivel AA es el estándar técnico actualmente aplicado en la ADA.
Now what you can't do.
Ahora, lo que no puedes hacer.
You can't assume your website is accessible
No puedes asumir que tu sitio web es accesible
just because your theme claims it is.
solo porque tu tema afirma que lo es.
Even accessibility-ready WordPress themes still require testing,
Incluso los temas preparados para accesibilidad en WordPress aún requieren pruebas,
and page builders can override that code, introducing new barriers.
y los constructores de páginas pueden anular ese código e introducir nuevas barreras.
You can't treat accessibility as a one-time project.
No puedes tratar la accesibilidad como un proyecto único.
Every update to WordPress core, page builders, themes,
Cada actualización del núcleo de WordPress, de constructores de páginas, temas
or plugins can introduce new accessibility barriers.
o complementos puede introducir nuevas barreras de accesibilidad.
That's why ongoing testing is vital.
Por eso es vital realizar pruebas constantes.
In fact, DOJ settlement agreements often require
De hecho, los acuerdos del Departamento de Justicia a menudo requieren
businesses to test their websites every six months.
que las empresas prueben sus sitios web cada seis meses.
You can't rely on widgets.
No puedes confiar en widgets.
They don't bring your site into compliance
No ponen tu sitio en cumplimiento
and often create additional barriers.
y a menudo crean barreras adicionales.
Compliance isn't static.
El cumplimiento no es estático.
It's maintained through consistent action.
Se mantiene a través de una acción consistente.
After everything we've covered, the lawsuits, the rulings,
Después de todo lo que hemos cubierto, las demandas, las sentencias
the violations, the big question is, where is this all heading?
y las violaciones, la gran pregunta es: ¿hacia dónde nos lleva todo esto?
In April 2024, the Department of Justice updated the ADA,
En abril de 2024, el Departamento de Justicia actualizó la ADA,
requiring all public entities
requiriendo que todas las entidades públicas
to make their websites and apps accessible.
hagan sus sitios web y aplicaciones accesibles.
That's now a clear deadline and no gray area.
Esa es ahora una fecha límite clara sin zonas grises.
But private businesses are still navigating
Pero las empresas privadas aún están navegando
a maze of lawsuits and unclear rules.
un laberinto de demandas y reglas poco claras.
That might soon change.
Esto podría cambiar pronto.
In May 2025, a bipartisan group in Congress introduced H.R. 3417,
En mayo de 2025, un grupo bipartidista en el Congreso presentó la HR 3417,
the Websites and Software Applications Accessibility Act.
la Ley de Accesibilidad de Sitios Web y Aplicaciones de Software.
It's still in committee, but if it passes,
Todavía está en comité, pero si se aprueba,
it will rewrite the rules for every business in America.
reescribirá las reglas para todas las empresas en Estados Unidos.
This bill would cover public-facing websites and apps,
Este proyecto de ley cubriría sitios web y aplicaciones públicas,
including online-only businesses.
incluidos negocios que operan exclusivamente en línea.
It would close legal loopholes
Cerraría lagunas legales
that have fueled confusion and litigation.
que han alimentado confusión y litigios.
It would establish clear nationwide standards aligned with WCAG.
Establecería estándares claros a nivel nacional alineados con WCAG.
And it would require updates every three years
Y requeriría actualizaciones cada tres años
so the law keeps pace with technology.
para que la ley avance al ritmo de la tecnología.
For the first time, enforcement would be unified,
Por primera vez, la aplicación de la ley sería unificada,
shared between the Department of Justice
compartida entre el Departamento de Justicia
and the Equal Employment Opportunity Commission,
y la Comisión de Igualdad de Oportunidades de Empleo,
giving businesses a clear roadmap and a standard to follow.
dando a las empresas una hoja de ruta clara y un estándar a seguir.
More than a regulatory shift, this marks a civil rights milestone.
Más que un cambio regulatorio, esto marca un hito en derechos civiles.
Once this law passes, digital accessibility
Una vez que se apruebe esta ley, la accesibilidad digital
won't just be best practice.
no será solo la mejor práctica.
It will be recognized for what it truly is,
Será reconocida por lo que realmente es:
a right to information, a right to participation,
un derecho a la información, un derecho a la participación,
a right to access, and that's where the future is headed.
un derecho de acceso, y eso es hacia donde se dirige el futuro.
While Congress continues to debate federal standards,
Mientras el Congreso continúa debatiendo normas federales,
some states have begun taking action on their own,
algunos estados han comenzado a tomar acción por su cuenta,
targeting patterns of abusive website accessibility litigation
enfocándose en patrones de abuso en litigios de accesibilidad web
that overwhelm small businesses with repetitive lawsuits.
que abruman a pequeñas empresas con demandas repetitivas.
In 2023, Kansas became the first state to pass
En 2023, Kansas se convirtió en el primer estado en aprobar
the Act Against Abusive Website Access Litigation.
la Ley contra el Abuso en Litigios de Acceso a Sitios Web.
This law allows Kansas businesses
Esta ley permite a las empresas de Kansas
or the Attorney General to sue the plaintiff
o al Procurador General demandar al demandante
or attorney when lawsuits are deemed predatory.
o al abogado cuando las demandas presentadas se consideren depredadoras.
Other states are now following Kansas' lead.
Otros estados ahora están siguiendo el ejemplo de Kansas.
In 2025, Illinois introduced
En 2025, Illinois introdujo
the Stop Abusive Website Access Litigation Act,
la Ley para Detener el Abuso en Litigios de Acceso a Sitios Web,
granting the Attorney General authority
otorgando al Procurador General
to bring civil actions against parties or firms
autoridad para interponer acciones civiles contra personas o empresas
that repeatedly file meritless website accessibility claims.
que presenten repetidamente demandas sin fundamento sobre accesibilidad web.
These laws, however, do not block legitimate cases.
Estas leyes, sin embargo, no bloquean casos legítimos.
They preserve the right of individuals
Preservan el derecho de las personas
with disabilities to pursue valid claims,
con discapacidades a presentar reclamaciones válidas,
but they aim to curb bad-faith filings
pero su objetivo es frenar presentaciones de mala fe
that do little to advance accessibility.
que hacen poco para mejorar la accesibilidad.
Together, these state measures reflect
En conjunto, estas medidas estatales
a growing call for balance, ensuring access remains
reflejan un llamado creciente al equilibrio: garantizar que el acceso siga siendo
a civil right while protecting businesses from abuse of process.
un derecho civil, al tiempo que se protege a las empresas contra el abuso del proceso.
As more states act, the pressure builds for a clear,
A medida que más estados actúan, aumenta la presión para lograr una solución clara
unified federal standard, precisely what the Websites and Software
y una norma federal unificada, precisamente lo que la Ley de Accesibilidad
Applications Accessibility Act seeks to establish.
de Sitios Web y Aplicaciones de Software pretende establecer.
After all the lawsuits, laws, loopholes, and lessons,
Después de todas las demandas, leyes, lagunas y lecciones,
it comes down to one thing.
todo se reduce a una cosa.
Make your website and app accessible,
Haz que tu sitio web y tu aplicación sean accesibles,
not out of fear of litigation, not as a checkbox for compliance,
no por miedo a litigios, ni como una casilla de verificación de cumplimiento,
but because people depend on what you offer,
sino porque hay personas que dependen de lo que ofreces,
and too many can't reach it if your site isn't accessible to them.
y muchas no pueden acceder a ello si tu sitio no es accesible para ellas.
Your digital presence is the front door to your business.
Tu presencia digital es la puerta de entrada a tu negocio.
If it's closed to some, it's closed to too many.
Si está cerrada para algunos, está cerrada para demasiados.
Accessibility is the key that opens that door.
La accesibilidad es la clave que abre esa puerta.
Test thoroughly, remove barriers, and design with empathy,
Prueba a fondo, elimina barreras y diseña con empatía,
because accessibility is ongoing,
porque la accesibilidad es continua:
a continual commitment to ensuring everyone
un compromiso permanente para garantizar que todos
can engage with what you've built.
puedan interactuar con lo que has construido.
This is how we move from lawsuits to lasting impact.
Así es como pasamos de las demandas al impacto duradero.
Thank you for spending this time with me.
Gracias por pasar este tiempo conmigo.
Accessibility is something I care deeply about,
La accesibilidad es algo que me importa profundamente,
and I'm grateful for the chance to share why it matters.
y agradezco la oportunidad de compartir por qué es importante.
My hope is that today helped you see accessibility differently,
Mi esperanza es que hoy te haya ayudado a ver la accesibilidad de manera diferente,
not as a checklist, but as a bridge,
no como una lista de verificación, sino como un puente,
a bridge that connects people to what you've built.
un puente que conecta a las personas con lo que has construido.
If you'd like to continue the conversation,
Si deseas continuar la conversación,
whether it's exploring your own site,
ya sea explorando tu propio sitio,
building a roadmap, or simply learning more,
construyendo una hoja de ruta, o simplemente aprendiendo más,
I'd love to hear from you.
me encantaría saber de ti.
You can reach me at POURPIS.com or connect with me on LinkedIn.
Puedes contactarme en POURPIS.com o conectarte conmigo en LinkedIn.
Together we can create a web that truly welcomes everyone.
Juntos podemos crear una web que realmente dé la bienvenida a todos.
Thank you.
Gracias.
Madeline: Yes, thank you very much,
Sí, muchas gracias,
Vanessa Tillemans, for that presentation.
Vanessa Tillemans, por esa presentación.
This is also to remind everyone that the Q&A section is live,
Esto también es para recordarles a todos que la sección de preguntas y respuestas está activa,
so you can place in all your questions,
para que puedan enviar todas sus preguntas,
and Vanessa will answer them.
y Vanessa las responderá.
Let me go to the Q&A section
Déjame ir a la sección de preguntas y respuestas
to see some questions that we can roll up.
para ver algunas preguntas que podamos abordar.
Okay.
Bueno.
Vanessa, can you hear me?
Vanessa, ¿me oyes?
Vanessa: Yes, I can hear you, perfect.
Sí, te escucho perfectamente.
Madeline: Great.
Genial.
Bet Hannon is asking that does H.R. 3417
Beth Hannon está preguntando: ¿qué hace la HR 3417?
still allow for citizens to sue,
¿Aún se permitirá que los ciudadanos presenten demandas,
or is all enforcement to move to DOJ?
o toda la aplicación de la ley se trasladará al Departamento de Justicia?
Vanessa: That's a good question.
Esa es una buena pregunta.
The current draft does include a private right of action,
El borrador actual no incluye un derecho privado de acción
allowing individuals to sue,
que permita a las personas presentar demandas.
rather than shifting all of the enforcement to the DOJ.
En su lugar, traslada toda la responsabilidad de hacer cumplir la ley al Departamento de Justicia.
Madeline: All right, great.
Está bien, genial.
Well, this is an anonymous attendee,
Bueno, este es un asistente anónimo,
and he or she is asking that, with the current administration,
y él o ella pregunta si, con la administración actual,
do you foresee less enforcement of the ADA,
¿Prevés una menor aplicación de la ADA,
or do you have any fear that the current DOJ
o si tienes algún temor de que el actual Departamento de Justicia
might use it as a tool to put more burden on some sites,
pueda usarla como una herramienta para imponer más carga sobre algunos sitios
more than others, depending on their judgment?
que sobre otros, dependiendo de su criterio?
Vanessa: Yes, that's a good question.
Sí, esa es una buena pregunta.
There have been some changes in the current administration
Ha habido algunos cambios en la administración actual
that have affected web accessibility.
que han afectado la accesibilidad web.
I don't know what's going to happen, per se, with that.
No sé qué va a pasar exactamente con eso.
Less enforcement of the ADA, I don't think so,
Una menor aplicación de la ADA no me parece probable,
because of the fact that Congress has introduced
por el hecho de que el Congreso ha introducido
this bipartisan bill, and people are talking about it.
este proyecto de ley bipartidista, y la gente está hablando de ello.
Congress is addressing this issue, first of all.
El Congreso está abordando esta cuestión, en primer lugar.
Secondly, the DOJ does have that deadline,
En segundo lugar, el Departamento de Justicia ya tiene esa fecha límite,
so I don't see any less enforcement happening,
así que no veo que se esté reduciendo la aplicación de la ley.
but I do think that the current administration
Pero creo que sí, la administración actual
could be addressing some things
podría estar abordando algunas cosas
that perhaps aren't being addressed yet.
que tal vez aún no se habían considerado.
That's what I think for now.
Eso es lo que pienso por ahora.
What was the other part?
¿Cuál era la otra parte?
Let's see.
Vamos a ver.
The DOJ might use it as a tool to put more burden on some sites.
Si el Departamento de Justicia podría usarla como herramienta para imponer más carga sobre algunos sitios.
No, I don't think so.
No, no lo creo.
I think what it comes down to is really, like,
Creo que, en resumen, se trata de:
what is the lawsuit saying, and what's the lawsuit saying
¿Qué dice la demanda y cuál es el daño alegado
about what the harm was to the plaintiff,
que sufrió el demandante,
and what is the DOJ going to do to get involved with that,
y en qué medida el Departamento de Justicia decide involucrarse
if they decide to get involved in that settlement.
en ese caso o acuerdo?
For some cases, they do get involved, and for others, they don't.
En algunos casos sí se involucran, y en otros no.
They have to have the staff to be able to do that, too,
También necesitan tener el personal para poder hacerlo,
and so, as long as they've got enough bandwidth
y mientras cuenten con suficiente capacidad
to handle those kinds of things,
para manejar ese tipo de asuntos,
and I most certainly think they will, especially with the deadline.
creo que lo harán, especialmente con la fecha límite vigente.
Madeline: All right.
Está bien.
Another question goes,
Otra pregunta es:
do accessibility laws impact your digital presence
¿Las leyes de accesibilidad impactan tu presencia digital
on social media graphics, blasted emails, or is it just the website?
en gráficos de redes sociales, correos electrónicos o solo el sitio web?
Vanessa: That's a really good question.
Esa es una muy buena pregunta.
Social media accessibility is a thing for public entities,
La accesibilidad en redes sociales es un tema para las entidades públicas,
so government institutions
es decir, las instituciones gubernamentales
and the like are supposed to start be working on that,
y organismos similares que ya deberían estar trabajando en ello,
and there is a deadline for them.
y hay una fecha límite para ellas.
Social media graphics, for sure, are going to have to be accessible,
Los gráficos de redes sociales, por supuesto, tendrán que ser accesibles,
but there are exceptions to that.
pero hay excepciones a esto.
I did a blog, or not a blog post,
Hice una publicación en LinkedIn
a LinkedIn post a little while ago about that,
hace un tiempo sobre este tema,
what the exceptions are,
explicando cuáles son las excepciones.
like if it's talking about a city-wide something
Por ejemplo, si se trata de algo que afectó a toda una ciudad
or other that happened in 2023,
y ocurrió en el año 2023,
the city's not going to be required to go back
la ciudad no estará obligada
and put alt text on an image that old.
a volver atrás y poner texto alternativo en una imagen tan antigua.
There will be exceptions in there,
Habrá excepciones allí,
and there is a link from the DOJ with those exceptions.
y hay un enlace del Departamento de Justicia con esas excepciones.
I can look it up and send it to you guys afterwards
Puedo buscarlo y enviárselo después
if you want, but there is a link for that.
si quieren; ahí hay un enlace para eso.
Madeline: Sure, thank you.
Claro, gracias.
Anita Larson is asking, does any legal responsibility fall
Anita Larson pregunta: ¿Recae alguna responsabilidad legal
on the web developers themselves,
en los propios desarrolladores web,
or is it the responsibility of the entity or business?
o es responsabilidad de la entidad o del negocio?
Vanessa: That's a really good question.
Esa es una muy buena pregunta.
The answer is it can.
La respuesta es que sí puede.
When a lawsuit is filed, it's the business that's sued,
Cuando se presenta una demanda, es la empresa la que es demandada,
but the business can then turn
pero el negocio puede luego
around and sue the web developer, or the web agency.
darse la vuelta y demandar al desarrollador web o a la agencia web.
For sure, if a web agency gets sued by their client,
Por supuesto, si una agencia web es demandada por su cliente,
that is an absolute thing that can happen,
eso es algo que puede pasar,
and they can accuse the agency of not having informed them
y pueden acusar a la agencia de no haberles informado
or told them that this was a thing that they needed to do.
o de no haberles dicho que esto era algo que necesitaban hacer.
When the lawsuit is filed against the business,
Cuando se presenta la demanda contra el negocio,
it's the business that's sued,
es la empresa la que responde,
but then the business can turn around and sue
pero luego el negocio puede dar la vuelta y demandar
the web developer or the agency that they hired.
al desarrollador web o a la agencia que contrataron.
Madeline: Okay.
Está bien.
This is anonymous is asking.
Este es un asistente anónimo que pregunta:
If you show you are making your websites accessible,
si demuestras que estás haciendo tus sitios web accesibles,
but you're not fully accessible,
pero aún no son completamente accesibles,
still working on it, can they still sue you?
¿todavía pueden demandarte mientras sigues trabajando en ello?
Sometime, it takes time in making it accessible, someone's asking.
A veces lleva tiempo lograr que todo sea accesible, pregunta alguien.
Vanessa: That's a really good question.
Esa es una muy buena pregunta.
One of the things that I didn't mention in the presentation,
Una de las cosas que no mencioné en la presentación,
which is super important that everyone do,
y que es súper importante que todo el mundo haga,
is have an accessibility statement on your website,
es tener una declaración de accesibilidad en su sitio web,
because that gives people the ability to reach out
porque eso le da a la gente la posibilidad de contactarte
to you and contact you if they run into a problem.
si se encuentran con algún problema.
In fact, when Nike was sued,
De hecho, cuando Nike fue demandada,
that actually was mentioned in the lawsuit.
eso fue mencionado en la demanda.
The fact that there was not an accessibility statement
El hecho de que no hubiera una declaración de accesibilidad
on their website was in the lawsuit.
en su página web formaba parte del caso.
The reason that was in there is because that is the way
La razón es que esa declaración es la forma
that someone can reach out to you if they need help.
en que alguien puede decir: “Avísenme si necesitan ayuda”.
Yes, have an accessibility statement
Así que sí, tengan una declaración de accesibilidad
that says we're working on it.
que diga que están trabajando en ello.
We're working on it.
Que explique que están avanzando.
We're doing the things.
Y que incluya una forma de contacto,
Have a way for them to reach you,
ya sea por teléfono o correo electrónico.
either by phone or email or whatever, but then,
Eso demuestra que hay trabajo activo.
do be showing like active work.
Si pasan seis meses
If six months passes,
y todo sigue exactamente igual
and it's still in the same it was six months prior,
que hace seis meses,
that might not look so good.
eso podría no verse bien.
If a year passes, that's too long.
Si pasa un año, ya es demasiado tiempo.
You do want to be working especially
Deben trabajar especialmente
on what I would say are like the high-priority things
en lo que yo llamaría las cuestiones de alta prioridad
that get cited in lawsuits.
que se citan en demandas judiciales.
Your critical user flows on your website,
Sus flujos de usuario críticos en su sitio web,
any place where a user can get to a form,
cualquier lugar donde un usuario pueda llegar a un formulario,
they can make a purchase, they can sign up for something,
pueda realizar una compra, o pueda inscribirse en algo,
those are high-priority user flows.
estos son flujos de usuario de alta prioridad.
You're going to want to check all those, test them, and fix them.
Van a querer comprobar todo eso, probarlo y arreglarlo.
Focus on the high-priority things that are mentioned in lawsuits
Concéntrense en las cosas de alta prioridad que se mencionan en las demandas
and then keep working from there.
y luego sigan trabajando desde ahí.
Absolutely, you can show that you're working
Por supuesto, pueden demostrar que están trabajando en ello
on it by your accessibility statement.
mediante su declaración de accesibilidad.
If you do not have one on your website,
Si no tienen una en su sitio web,
just put it up there today.
simplemente pónganla hoy.
It's probably the best thing you can do legal wise.
Probablemente sea lo mejor que pueden hacer desde el punto de vista legal.
Madeline: Okay.
Está bien.
The last one, it was already answered in the chat box,
La última ya fue respondida en el cuadro de chat,
but I would want to read it out so everybody hears it.
pero me gustaría leerla para que todo el mundo la escuche.
Tacko asks, on TaylorSwift.com, there's fine print text
Taco pregunta: en TaylorSwift.com, hay texto en letra pequeña
at the bottom of each page telling screen reader users
al final de cada página que informa a los usuarios de lectores de pantalla
to call a number if they run into problems with the website.
que llamen a un número si tienen problemas con el sitio web.
Is this sufficient to comply with the ADA,
¿Es esto suficiente para cumplir con la ADA,
or should they really make websites accessible?
o deberían realmente hacer que los sitios web sean accesibles?
Vanessa: Yes, that's a really good question too.
Sí, esa es una muy buena pregunta también.
No, that does not make a site compliant with the ADA.
No, eso no hace que un sitio sea compatible con la ADA.
The ADA now has been updated,
La ADA ha sido actualizada,
and it says that a site has to comply with WCAG.
y dice que un sitio tiene que cumplir con WCAG.
To comply with WCAG does not mean you put up
Cumplir con WCAG no significa poner
a statement saying call us if you have a problem.
una declaración que diga: “contáctanos si tienes algún problema”.
Under the ADA, businesses must provide people
Según la ADA, las empresas deben proporcionar a las personas
with disabilities equal access to the goods, services,
con discapacidad igual acceso a los bienes, servicios
and information they offer online.
y a la información que ofrecen en línea.
Equal access means being able to use the website
Igualdad de acceso significa poder usar el sitio web
independently without having to call a number for help.
de manera independiente, sin tener que llamar a un número para pedir ayuda.
Absolutely have it in your accessibility statement for sure.
Absolutamente inclúyanlo en su declaración de accesibilidad si quieren.
If you want to have a phone number on there,
Si desean tener un número de teléfono allí, está bien,
but at the very minimum have an email address in there,
pero como mínimo tengan una dirección de correo electrónico,
but that does not make a website compliant.
pero eso no hace que el sitio sea compatible.
Hopefully, Taylor Swift's working on that if she's not already,
Ojalá Taylor Swift esté trabajando en eso, si no lo está ya,
her and her team, getting that site fixed,
ella y su equipo arreglando ese sitio,
because they unfortunately are a target.
porque, desafortunadamente, son un objetivo.
Beyonce was sued, so celebrities do get sued over this.
Beyoncé fue demandada; las celebridades sí han sido demandadas por esto.
They have been.
Así ha ocurrido.
Jeffree Star websites was sued.
El sitio web de Jeffree Star fue demandado.
Who else?
¿Quién más?
Kim Kardashian.
Kim Kardashian.
Celebrities are a target,
Las celebridades son un objetivo,
so they really should absolutely be doing things
así que realmente deberían estar haciendo todo lo necesario
to fix their website for sure.
para arreglar su sitio web.
Madeline: Okay.
Está bien.
Thank you very much, Vanessa-
Muchas gracias, Vanessa.
Vanessa: Yes, you're welcome.
Sí, de nada.
Madeline: -for such an insightful conversation.
— por una conversación tan reveladora.
Appreciate it.
Lo aprecio.
Vanessa: Yes, you're welcome.
Sí, de nada.
Thank you guys for coming.
Gracias a todos por venir.
I'm so glad you're here.
Me alegra mucho que estén aquí.
Sorry for the technical issues, and I'm glad you stuck around.
Disculpen los problemas técnicos, y gracias por quedarse.
Madeline: Thank you for attending this session
Gracias por asistir a esta sesión
with Vanessa Tillemans.
con Vanessa Tillemans.
You can continue the conversation in the chat or on social media using
Pueden continuar la conversación en el chat o en las redes sociales usando
#WPA11YDay
#WPA11YDay
and #WPAD2025.
y #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to
También les agradeceríamos que visiten
2025.WPAccessibility.Day/feedback
2025.WPAccessibility.Day/feedback
to provide anonymous feedback for speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos sobre la presentación de los ponentes.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Pueden participar para ganar una camiseta mientras estén allí.
Stay tuned for James Warnken on why accessibility matters
Manténganse atentos a James Warnken, sobre por qué es importante la accesibilidad
from a blind or visually impaired perspective,
desde la perspectiva de una persona ciega o con baja visión,
who is up next at 10 PM UTC.
quien es el siguiente a las 10 PM UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para conseguir su botón virtual y participar por la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right after the break.
Nos vemos después del salto.
Bye.
Adiós.